MAY 2000 SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
MEI 2000 KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
I'm a statistics analyst who got transferred here.
Aku analis statistik baru di sini.
Where is the office for the Behavioral Analysis Team?
Di mana kantor Tim Analisis Perilaku?
The Behavioral Analysis Team?
Tim Analisis Perilaku?
I'm not sure.
Aku tak tahu.
Have you heard of it?
Kau pernah dengar?
No, I've never heard of it.
Tidak, aku tak pernah dengar.
We had a team like that?
Memang tim itu ada?
Same here.
Aku juga baru dengar.
Is it new?
Apa itu tim baru?
I haven't heard of it.
Aku tak pernah dengar.
We don't know where it is.
Kami kurang tahu.
The Behavioral Analysis Team? What do people do there?
Tim Analisis Perilaku? Apa yang tim itu lakukan?
BEHAVIORAL ANALYSIS TEAM
TIM ANALISIS PERILAKU
AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
SELAIN YANG BERKEPENTINGAN DILARANG MASUK
-Hello. -Hi.
- Selamat pagi. - Ya.
-Who are you?
- Siapa kau?
I'm a statistics analyst who was transferred here.
Aku analis statistik yang dimutasi kemari.
My name is Jung Woo-ju.
Namaku Jung Woo-ju.
-Nice to meet you. -Same here.
- Senang bertemu kau. - Aku juga.
-See you later. -Okay.
- Sampai nanti. - Ya.
Okay.
Baik.
CHANGEUI PRECINCT
POLSEK CHANGEUI
As you can see, we filed your child missing.
Kami telah memproses kasus hilangnya anakmu.
If we hear anything about Soo-hyun, we will call you right away.
Jika ada kabar tentang Soo-hyun, kami akan segera menghubungi.
Staying here won't help.
Menunggu di sini tak akan membantu.
So you should go back home.
Jadi, silakan tunggu di rumah.
But it's been over a week already.
Namun, ini sudah sepekan.
You don't think…
Mungkinkah…
-something bad happened to… -Stop.
- hal buruk terjadi… - Hentikanlah.
Don't say that.
Jangan bicara begitu.
A lot of children her age get lost
Ada banyak anak seusianya yang hilang,
and we get calls from the protection center.
dan kami dapat kabar dari pusat perlindungan.
So don't worry too much. Let's give it some time.
Jadi, jangan terlalu khawatir. Silakan tunggu dengan sabar.
-Thank you. -Sure.
- Terima kasih. - Ya.
-Bye.
- Sampai jumpa. - Dah.
-We'll wait for your call. -Sure. Bye.
- Kami tunggu kabarnya. - Ya. Sampai jumpa.
Dad.
Ayah.
When is Soo-hyun coming back?
Kapan Kakak pulang?
She'll come home soon.
Dia akan segera pulang.
Gosh. We're visiting a prison on a gorgeous day like today?
Astaga. Cuaca sebagus ini, tetapi kita mengunjungi penjara?
Should we play hooky today?
Haruskah kita bermain-main?
Today is our first meeting.
Ini pertemuan pertama kita.
I was just joking.
Aku hanya bercanda.
Don't be so serious.
Jangan terlalu serius.
Goodness. This is nice.
Ya ampun. Sejuk sekali.
ESTABLISH LAW AND ORDER
TEGAKKAN HUKUM DAN ATURAN
Inmate 3429. You have visitors.
Tahanan 3429, ada pengunjung.
CRIME SCENE PHOTOS
FOTO TKP
Hey, how come we only have
Hei, mengapa kita hanya punya
outdated items in the inventory?
benda usang dalam inventaris?
Does this thing even work? Does it?
Ini masih bisa digunakan?
Goodness. It works.
Astaga. Rupanya bisa.
First of all, don't be nervous.
Pertama-tama, tak usah tegang.
We'll call you once we're done.
Kami akan memanggilmu begitu selesai.
Take a seat.
Duduklah.
JANG DEUK-HO DISMEMBERED HIS MISTRESS IN BUGYEONG-DONG
JANG DEUK-HO MEMUTILASI PACAR DI BUGYEONG-DONG
I'm Song Ha-young,
Aku Song Ha-young,
a profiler of the Behavioral Analysis Team.
pembuat profil dari Tim Analisis Perilaku.
I'm the captain of the team.
Aku kapten tim tersebut.
I'm Kook Young-soo.
Namaku Kook Young-soo.
Is this a joke?
Bicara apa kalian?
We are police officers
Kami petugas polisi
who study the psychology of criminals.
yang mempelajari psikologi kriminal.
You're just cops.
Intinya, kalian polisi.
Why are you giving me a complicated title?
Mengapa rumit sekali penjelasannya?
We came here today
Kami kemari karena ingin tahu
because we want to know why you committed such a crime six years ago.
mengapa kau melakukan kejahatan itu enam tahun lalu.
You barge in here
Kalian tiba-tiba menemuiku
because you want to know what happened six years ago?
karena ingin tahu apa yang terjadi enam tahun lalu?
As I told you,
Seperti kubilang tadi,
it's to study the psychology of criminals.
kami mempelajari psikologi perilaku kriminal.
What's in it for me?
Apa yang akan kudapatkan?
Nothing.
Tidak ada.
How about some cigarettes?
Setidaknya beri aku rokok.
Let me say this again.
Biar kukatakan sekali lagi.
-You will not get any benefits. -Why would I tell you then?
- Kau tak dapat apa pun. - Lalu untuk apa kuberi tahu?
About what happened six years ago,
Aku harus menceritakan hal itu lagi
if I'm not getting anything in return?
setelah sekian lama?
We're figuring out the wrong answers for data.
Kami mencari tahu jawaban yang salah untuk data.
Haven't heard "wrong answers" in a while.
Sudah lama tak dengar kata "jawaban salah."
I used to make my students write notes for wrong answers.
Dahulu, aku menyuruh muridku menulis catatan untuk jawaban salah.
When you were a teacher at Bugyeong Primary School?
Saat kau menjadi guru di SD Bugyeong?
You know everything. What else do you want to know?
Kalian tahu semuanya. Ingin tahu apa lagi?
We have your case file.
Kami punya berkas kasusmu.
But we're interested in your thoughts.
Namun, kami tertarik dengan pemikiranmu.
Right.
Benar.
We can't find them in your case file.
Sebab itu tak bisa ditemukan dalam berkas.
I thought it would be fun to meet cops.
Kukira akan menyenangkan bertemu polisi,
But it's no fun.
ternyata tidak.
Hey! We're done here.
Hei! Kami sudah selesai.
Six years ago, you cut your lover,
Kau memutilasi pacarmu, Lee Geum-ju,
Lee Geum-ju, into 23 pieces.
menjadi 23 bagian enam tahun lalu.
You don't know everything, I guess.
Rupanya kau tak tahu semuanya.
It's 24 pieces.
Tepatnya 24 bagian.
It says 23 in the case file.
Di sini tertulis 23 bagian.
Arms and legs…
Jika kau memotong…
Cut them off and divide them into two. How many do you have?
tangan dan kakinya menjadi dua, akan jadi berapa bagian?
There are nine.
Sembilan, 'kan?
You can't do the math.
Kalian tak bisa berhitung.
Then you cut her neck, pulled out her eyeballs,
Lalu kau memotong lehernya, mencungkil matanya,
cut her nose, ears, lips into two,
memotong hidung, telinga, bibir menjadi dua,
breasts, thumbs, and big toes.
dada, jempol tangan, dan kakinya.
That adds up to 23.
Totalnya 23 bagian.
You forgot one.
Ada satu yang terlewat.
Did you cut off her tongue?
Kau memotong lidahnya?
She talked too much.
Dia terlalu banyak bicara.
You see, I…
Aku…
She was dead, for sure.
Aku yakin dia sudah mati,
But she wouldn't stop talking.
tetapi dia tak berhenti bicara.
That witch kept on talking,
Jalang itu terus berbicara,
so I bit it off. Like this.
jadi, aku menggigitnya. Seperti ini.
Then it was better.
Lalu aku merasa lebih baik.
Do you have gum? Can I have a piece?
Kalian punya permen karet? Boleh aku minta?
You chewed it off?
Kau mengunyahnya?
Her tongue?
Lidahnya?
Why?
Mengapa?
We should wrap this up here today.
Kita sudahi dahulu hari ini.
I need to use the bathroom.
Aku harus ke toilet.
We'll wait. It hasn't been ten minutes yet.
Kami tunggu. Ini belum sepuluh menit.
You'll come back since you want me.
Kalian akan kembali karena menginginkanku.
Let me make the call
Biar aku yang memutuskan
so I'd want to talk to you.
ingin berbicara dengan kalian lagi.
Don't you prefer this over being locked up in your cell?
Bukankah kau lebih suka di sini daripada dikurung dalam sel?
Officer!
Petugas!
ESTABLISH LAW AND ORDER
TEGAKKAN HUKUM DAN ATURAN
CHEONGSONG PRISON
PENJARA CHEONGSONG
-Can you unlock the door? -Oh, sorry.
- Bisa buka pintunya? - Maaf.
Oh, boy.
Astaga.
Do you go to church?
Kau pergi ke gereja?
I'm Catholic, but I haven't been to church for a long time.
Agamaku Katolik, tetapi sudah lama tak pergi ke gereja.
Ever since I got this job,
Sejak melakukan pekerjaan ini,
I've been struggling to believe in god.
sulit bagiku untuk memercayai Tuhan.
It's better than believing in humans.
Itu lebih baik daripada memercayai manusia.
If doomsday were to come,
Jika kiamat datang,
scumbags like Jang Deuk-ho would be wiped out, right?
bajingan seperti Jang Deuk-ho akan musnah, 'kan?
SAUNA
SAUNA
I totally forgot about the newbie.
Astaga. Aku lupa anak barunya.
Darn it.
Sial.
Where's this sound coming from?
Dari mana bunyi itu?
Behavioral Analysis Team. Jung Woo-ju speaking.
Ini Jung Woo-ju, Tim Analisis Perilaku.
My gosh, you're still there?
Astaga, kau belum pulang?
Who is this?
Siapa ini?
This is Captain Kook Young-soo.
Ini Kapten Kook Young-soo.
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
You should've just gone home.
Seharusnya kau pulang.
-You said you wanted to meet with me. -Gosh, I'm sorry.
- Kau bilang "sampai nanti." - Astaga, maafkan aku.
I was occupied all day, so I forgot.
Aku lupa karena terlalu sibuk.
Just go home. We'll talk tomorrow.
Hari ini kau pulang saja. Kita bicara lagi besok.
Okay. I'm sorry.
Baiklah. Maaf, ya.
I totally forgot to look after the newbie.
Aku sungguh lupa pada anak baru itu.
Hey, wait up.
Hei, tunggu aku.
Goodness. You're always so predictable.
Lagi pula, kau selalu mudah ditebak.
Thank you.
Terima kasih.
I'm starving. Let's go eat something.
Astaga, aku lapar. Ayo makan.
I don't feel like eating. I'll just head home.
Aku tak berselera makan. Aku pulang saja.
You should still eat something.
Setidaknya kau harus makan sesuatu.
Come on. I don't want to eat alone at home.
Ayolah. Aku tak ingin makan sendirian di rumah.
Your family must be waiting for you.
Keluargamu pasti menunggumu.
You didn't know? I've been living alone since last year.
Kau tak tahu? Aku tinggal sendiri sejak tahun lalu.
No, it's not what you're thinking.
Tidak, bukan seperti itu.
My wife and kids are abroad now.
Istri dan anak-anakku kini di luar negeri.
-They're abroad? -Yes.
- Di luar negeri? - Ya.
I forgot the name,
Aku lupa namanya,
but a school in Singapore offered a scholarship,
tetapi sekolah di Singapura menawarkan beasiswa,
so I sent them there.
jadi, kukirim mereka ke sana.
Your kids must be smart.
Anak-anakmu pasti pintar.
Yes. They take after my wife.
Syukurlah dia mirip ibunya.
Oh, boy.
Astaga.
Anyway, this job is always so unstable, you know.
Lagi pula, pekerjaan ini selalu tak stabil, 'kan?
It seemed like a good chance, so I agreed.
Ini kesempatan bagus, jadi, aku setuju.
But living alone is awful.
Namun, hidup sendiri menyedihkan.
Everyone says they're jealous, but they have no idea.
Semua orang bilang mereka iri padaku, tetapi mereka tak tahu.
The freedom was nice for a month, but that was it.
Kebebasan itu hanya bisa kunikmati selama sebulan.
Which restaurant?
Mau ke restoran mana?
Just any restaurant on the way.
Restoran mana pun yang searah.
I should grab a bite before the restaurants close.
Aku harus makan sebelum restoran tutup.
MAY 2000, CHANGEUI-DONG
MEI 2000, CHANGEUI-DONG
-Did something happen? -Yes.
- Apa terjadi sesuatu? - Ya.
-My gosh. -What happened?
- Astaga. - Apa yang terjadi?
-What? -Is it a kid?
- Apa? - Itu anak-anak?
-It's a little kid. -My gosh.
- Dia masih kecil. - Ya ampun.
-This is insane. -Gosh.
- Ini gila. - Astaga.
My goodness.
Ya Tuhan.
-Go on in. -Yes, sir.
- Masuklah. - Baik.
-Hello, sir.
- Halo, Pak. - Halo.
Where is Captain Yoon?
Di mana Kapten Yoon?
She's on the phone with the chief of Forensics.
Dia sedang menelepon Kepala Forensik.
She'll be here.
Sebentar lagi tiba.
Hello.
Halo.
CHANGEUI-DONG MUTILATION MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN MUTILASI CHANGEUI-DONG
INSPECTOR YOON TAE-GU CAPTAIN OF TEAM 2, SPECIAL CRIME SQUAD 1
INSPEKTUR YOON TAE-GU KAPTEN TIM 2, TIM KEJAHATAN KHUSUS 1
I'll start the briefing.
Akan kumulai pengarahannya.
TIME OF INCIDENT LOCATION OF THE BODY FOUND
WAKTU KEJADIAN LOKASI JASAD DITEMUKAN
At around 1:20 p.m. today,
Sekitar pukul 13.20 hari ini,
parts of the victim's body were found
bagian tubuh korban ditemukan
by Lee Chun-young, a 72-year-old junk collector,
oleh Lee Chun-young, pemulung berusia 72 tahun,
in the alleyway at 94 Changeui-dong.
di sebuah gang di 94 Changeui-dong.
The news spread quickly because of
Beritanya cepat menyebar karena ada reporter
a reporter who lives in the area,
yang tinggal di area itu,
and it became nationwide news.
dan ini menjadi berita nasional.
The case was transferred to the Special Crime Squad at 5:00 p.m.
Kasus ini telah dialihkan ke Tim Kejahatan Khusus pukul 17.00.
The rest of the body?
Bagaimana bagian tubuh lainnya?
So far, we've only found the limbs cut up into eight pieces.
Sejauh ini, hanya ditemukan delapan bagian anggota tubuh.
They were placed in three plastic bags.
Semua dimasukkan ke tiga kantong plastik.
We are thoroughly searching the area to find the rest of the body.
Kami tengah melakukan pencarian sisa tubuhnya.
Have we identified the victim?
Bagaimana identitas korban?
A five-year-old girl, Lee Soo-hyun, was reported missing
Lee Soo-hyun, anak berusia lima tahun, dilaporkan hilang
in Changeui-dong on the 20th, so we're looking into it now.
di Changeui-dong pada tanggal 20, jadi, sedang kami selidiki.
Goodness.
Astaga.
-This is crazy. -Search thoroughly!
- Ini gila. - Cari yang teliti!
There is so much junk here. Darn it.
Ada banyak sampah di sini. Sial.
Detective!
Detektif!
Soo-hyun… Did you find Soo-hyun?
Soo-hyun… Kau menemukan Soo-hyun?
She was found dead in Changeui-dong.
Dia ditemukan tewas di Changeui-dong.
Are you sure it's Soo-hyun?
Kau yakin itu Soo-hyun?
No, that can't be.
Mustahil.
-No… -No way.
- Tidak… - Tidak mungkin.
-My gosh. -Are you all right, ma'am?
- Astaga. - Kau tak apa-apa, Bu?
No! That can't be!
Tidak! Ini mustahil!
It's not Soo-hyun. This can't be true!
Itu bukan Soo-hyun. Tak mungkin!
Oh, dear…
Astaga…
Early this morning, the police found a head and a torso,
Pagi ini, polisi menemukan kepala dan batang tubuh
which are suspected to belong to the child
yang diduga milik seorang anak
found dead in Changeui-dong.
yang ditemukan tewas di Changeui-dong
They are working on identifying the victim.
dan tengah melakukan identifikasi.
Yesterday afternoon, the arms and legs were found cut up into pieces.
Kemarin sore, bagian lengan dan kakinya ditemukan telah termutilasi.
The police have requested a DNA test from the National Forensic Service.
Polisi telah meminta tes DNA dari Badan Forensik Nasional.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY PRESS ROOM
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL RUANG PERS
Can you ask them for a briefing on the case?
Mintalah penjelasan singkat kasus ini.
Give us some time, will you?
Tunggulah sebentar, ya?
You're here.
Kau datang.
Hey, I know that you're new here, but you're still a journalist.
Hei, aku tahu kau masih baru, tetapi tetap saja jurnalis.
You can't stay relaxed at your desk all day.
Mengapa bersantai di meja seharian?
I'm not relaxed right now.
Aku tak sedang bersantai.
Anyone would say you're relaxed right now.
Siapa pun pasti tahu kau sedang bersantai.
How much longer will you sit back and watch?
Berapa lama kau akan duduk dan melihat-lihat?
We have to attend the press forum later today.
Lagi pula, kita akan menghadiri forum pers nanti.
That's later.
Itu masih nanti.
Pick up your camera and go.
Cepat ambil kameramu dan pergi.
Go where?
Ke mana?
Anywhere where you can score a big scoop.
Ke mana pun kau bisa mendapatkan berita hangat.
Reporter Choi, run.
Reporter Choi, larilah.
-Yes, sir. -Run!
- Baik. - Cepat lari!
All right, it's time to step up your game!
Bagus, ini saatnya kau bekerja keras!
I'll see you later.
Sampai nanti.
CHANGEUI-DONG DISMEMBERED BODY MORE BODY PARTS FOUND IN BUMYEONG-DONG
BAGIAN LAIN JASAD MUTILASI CHANGEUI-DONG ADA DI BUMYEONG-DONG
What is this world turning into?
Dunia ini akan berubah menjadi apa?
These scumbags…
Para bajingan ini…
-Hello, sir. -Hello.
- Halo, Pak. - Halo.
That's my desk.
Itu mejaku.
I'm sorry, sir. I don't have anywhere to sit.
Maaf. Aku tak tahu harus duduk di mana.
-You saw the news, right? -Yes.
- Kau lihat beritanya, 'kan? - Ya.
-Hello, sir. -Right.
- Halo, Pak.
What was your name again?
Siapa namamu, ya?
Jung Woo-ju, sir.
Jung Woo-ju.
I've been assigned to the team as a statistics analyst.
Aku ditugaskan ke tim ini sebagai analis statistik.
Nice to meet you. I'm Captain Kook Young-soo.
Senang bertemu kau. Aku Kapten Kook Young-soo.
This is Inspector Song Ha-young, our profiler.
Ini Inspektur Song Ha-young, pembuat profil tim ini.
The victim is a five-year-old girl.
Korbannya anak perempuan berusia lima tahun.
-Five years old? -Yes.
- Lima tahun? - Ya.
Excuse me.
Permisi.
I don't have a desk.
Aku belum punya meja sendiri.
A desk…
Meja…
-Just let him use this one. -What about this?
- Pakai ini saja. - Bagaimana kalau ini?
Gil-pyo, you need to let our team take part in this case.
Gil-pyo, izinkan kami ambil bagian dalam kasus ini.
Where are you? Are you in here?
Di mana kau? Di dalam sini?
All right. I'll talk to the team.
Baiklah. Aku akan bicara pada timku.
Gil-pyo, we met Jang Deuk…
Gil-pyo, kami menemui Jang Deuk…
We interviewed a mutilation murderer.
Kami mewawancarai pelaku mutilasi.
You punk.
Kau ini.
Hey, do you think this is child's play?
Hei, kau pikir ini main-main?
I already have a lot going on.
Aku sudah sibuk mengurusnya.
You think I'm joking?
Kau pikir aku bercanda?
I said I'll talk to them!
Kubilang akan bicara pada mereka!
Excuse me.
Permisi.
Where should I put this?
Ini harus kutaruh di mana?
Wherever you want to sit.
Di mana pun kau ingin duduk.
Wherever I want to…
Di mana pun…
Okay.
Baik.
Where I want to sit.
Tempat aku ingin duduk.
FOUND EIGHT BODY PIECES OF THE VICTIM, A YOUNG CHILD
DITEMUKAN DELAPAN BAGIAN TUBUH KORBAN, ANAK KECIL
-Is your blood type B? -Yes.
- Apa golongan darahmu B? - Ya.
-Was that an insult? -Sorry?
- Kau menyindirku? - Apa?
No, not at all. My blood type is B too.
Sama sekali tidak. Golongan darahku juga B.
I see.
Begitu rupanya.
THE MURDER ENRAGES THE PUBLIC, POLICE PRESSES CITIZEN'S REPORT
PEMBUNUH MEMBUAT PUBLIK MURKA, POLISI MINTA LAPORAN WARGA
Why did you apply for the Behavioral Analysis Team?
Mengapa kau melamar ke Tim Analisis Perilaku?
It looked cool.
Karena itu keren.
Behavioral Analysis Team.
Tim Analisis Perilaku.
It already sounds cool.
Namanya saja terdengar keren.
Statistic analyst
Analis statistik
of the Behavioral Analysis Team of Detective Division,
dari Tim Analisis Perilaku Divisi Detektif,
Seoul Metropolitan Police Agency.
Kepolisian Metropolitan Seoul.
Cool.
Keren.
THE CULPRIT HIDES THE BODY IN A PLASTIC BAG
PELAKU MENYEMBUNYIKAN JASAD DI KANTONG PLASTIK
POLICE PRESUME THE CULPRIT IS A MENTAL PATIENT
POLISI MENDUGA PELAKU PASIEN SAKIT JIWA
Do you know the story of the blind man and a lantern?
Tahu kisah orang buta dan lentera?
-Sorry? -Someone asked a blind man
- Apa? - Ada yang bertanya
who was walking down a dark road with a lantern in his hand.
pada orang buta yang berjalan di jalan gelap dengan membawa lentera.
"You can't see anyway. Why do you carry that around?"
"Kau tak bisa melihat. Untuk apa membawanya?"
Why do you think so?
Menurutmu mengapa dia membawanya?
Why was he carrying that?
Mengapa dia membawanya?
He wanted others to see clearly
Dia ingin orang lain melihat jelas
and not fall down while walking.
dan tak terjatuh saat berjalan.
He lit up the road for others, not for himself.
Dia menerangi jalan untuk orang lain, bukan dirinya sendiri.
It's tough to last unless you have this attitude
Sulit untuk bertahan kecuali kau memiliki sikap ini
when you start a career in coming across criminals.
saat memulai karier memburu kriminal.
I see.
Begitu, ya.
You stashed us in storage as if we got demoted.
Kau menempatkan kami di gudang seolah-olah kami didemosi.
And we only have two men.
Tim kami pun hanya dua orang.
No, we only now have one more.
Tidak, kini baru jadi tiga orang.
We're not even a real team.
Kami tak seperti tim sungguhan.
What is this?
Apa ini?
Special Crime Squad is very busy.
Tim Kejahatan Khusus sangat sibuk.
We don't even have time to smoke.
Kami bahkan tak sempat merokok.
You know what it's like. Cut it out.
Kau juga tahu kondisinya. Maklumilah.
We aren't some hecklers.
Kami bukan pengganggu.
We're trying to help out with the investigation.
Kami berusaha membantu investigasi.
I know, but it's still too early.
Aku tahu, tetapi ini masih terlalu dini.
You know people don't know
Orang-orang tak paham
what exactly the Behavioral Analysis Team does.
apa sebenarnya yang dilakukan oleh Tim Analisis Perilaku.
Of course.
Tentu saja.
You stashed us in some shabby storage.
Karena kau menempatkan kami di gudang kumuh.
We didn't have the budget and the staff,
Kita tak punya anggaran dan staf,
but you insisted on making the team in haste.
tetapi kau bersikeras membentuk tim itu.
That was the only room available.
Hanya itu ruangan yang kosong.
We report to the Detective Division.
Kami melapor ke Divisi Detektif,
I'm telling Superintendent Baek.
jadi, aku akan ke Pak Baek.
Wait. Stop right there.
Tunggu. Berhenti di sana.
Report or whatever, you aren't the chief anymore.
Melapor atau apa pun itu, kini kau bukan kepala lagi.
You have to go through me.
Kau harus melewatiku dahulu.
I know we're close,
Aku tahu kita dekat,
but let's not destroy the reporting lines.
tetapi jangan rusak aturan melapor.
-What do you expect, then? -One second.
- Lalu kau ingin aku bagaimana? - Tunggu.
My phone smells weird.
Bau teleponku aneh sekali.
-Why? -I think something is served.
- Mengapa? - Ada bau menyedihkan.
You got served.
Rupanya dirimu.
You wouldn't listen to me when I tried to stop you!
Seharusnya kau mendengarkanku saat kucoba menghentikanmu!
Hey, others are dying to climb up the ladder.
Hei, orang lain bersusah payah mendaki ke atas.
No one told you to get demoted.
Tidak ada yang menyuruhmu didemosi.
It's because this job is that important.
Itu karena pekerjaan ini penting.
Whatever.
Terserah saja.
I'm going directly to the captain.
Aku akan langsung menemui kaptennya.
Hey, wait. Get back here.
Hei, tunggu. Kembali kau.
Stay conscious of the men above and continue to interview inmates.
Jangan lengah terhadap para petinggi dan teruslah mewawancarai tahanan.
Then at least share the daily report of the investigation with us.
Kalau begitu, setidaknya bagikan laporan investigasimu pada kami.
-How can I share that as I like? -What can you share, then?
- Mana bisa kubagikan semauku? - Lalu apa yang bisa kau bagikan?
My love for you.
Cintaku kepadamu.
I can always share that.
Aku selalu membagikannya.
Good grief.
Astaga, sungguh.
I'm ordering jjajangmyeon. Want some?
Aku pesan jjajangmyeon. Kau mau?
No.
Tidak.
The police noted there were no calls from the culprit
Polisi menyatakan tidak ada telepon dari pelaku
to demand money from the family of the victim.
yang meminta tebusan pada keluarga korban.
Thus, a mentally ill person.
Karena itu, pelaku diduga
-Might be the killer. -What happened?
- mengidap sakit jiwa. - Bagaimana?
They won't even share the reports?
Mereka tak mau membagi laporan?
I'm going to meet the captain.
Aku akan menemui kaptennya.
Who's the captain of Team 2 again?
Siapa tadi kapten Tim 2?
Captain Yoon Tae-gu.
Kapten Yoon Tae-gu.
Have you worked together?
Pernah bekerja dengannya?
For a short while, at Jungbu Station. I'll come too.
Hanya sebentar di Jungbu. Aku juga akan ikut.
Sounds great. Come with me.
Bagus. Ikutlah.
SPECIAL CRIME SQUAD 1
TIM KEJAHATAN KHUSUS 1
Captain.
Kapten.
They walked out of Chief Heo's office just now.
Mereka baru saja keluar dari kantor Pak Heo.
They want us to share the case reports.
Mereka ingin kita membagikan laporan.
Make sure they don't freeload on our case.
Pastikan jangan sampai mereka membebani kasus ini.
I'll manage.
Akan kuurus.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
How may I help you?
Ada keperluan apa?
My name is Kook Young-soo. I used to be in Forensics.
Aku Kook Young-soo. Dahulu, aku bertugas di Forensik.
Chief Kook Young-soo of Forensics.
Kepala Forensik Kook Young-soo.
You made a name for yourself, so I know who you are.
Kau cukup terkenal, jadi, aku tahu.
-Thank you. -It has been a while.
- Terima kasih. - Lama tak bertemu.
Yes.
Ya.
"Criminal behavioral analyst"?
"Analis perilaku kriminal?"
We study the minds of criminals.
Kami mempelajari pikiran kriminal.
I meet with inmates in prison, conduct interviews,
Aku menemui tahanan di penjara, melakukan wawancara,
and turn that info into data.
dan menjadikannya sebagai data.
What do you do with them?
Untuk apa menemui mereka?
Do you run psychological tests?
Kalian menjalankan tes psikologi?
It was a joke. I'm sorry if you were offended.
Aku hanya bercanda. Maaf jika kalian tersinggung.
No, it's all right.
Tak masalah.
Not many know about our team, so I understand.
Aku paham tak banyak yang tahu tentang tim kami.
Why don't we grab a seat?
Silakan duduk.
I'm a little busy right now.
Aku agak sibuk sekarang.
I see. Okay.
Begitu, ya. Baiklah.
We interviewed a mutilation murderer.
Kami mewawancarai pelaku mutilasi.
If we find out the psychology of the criminal,
Jika tahu psikologi penjahat,
we can prevent another crime.
kita bisa mencegah penjahat lainnya.
We are in a rush to resolve the case instead of preventing it.
Kami sibuk menyelesaikan kasus, bukannya mencegah.
I understand. It's true, but…
Aku tahu itu benar, tetapi…
Instead of arresting culprits, the Behavioral Analysis Team aims
Daripada menangkap pelaku, tujuan Tim Analisis Perilaku
to prevent similar crimes--
adalah mencegah kasus serupa…
Even if all of us end up unemployed,
Bahkan jika kita semua pada akhirnya menganggur,
it would be wonderful to see a day like that.
akan luar biasa jika bisa melihat hari seperti itu.
Isn't that so?
Benar, 'kan?
We'd like to help with this investigation.
Kami ingin bantu investigasi kali ini.
The detectives in charge are more than competent.
Para detektif yang bertugas juga cukup kompeten.
I doubt it was done by a mentally ill person.
Aku ragu itu dilakukan oleh pasien sakit jiwa.
You're stepping over the line.
Kurasa kau melewati batas.
Why are you so defensive?
Mengapa kau begitu defensif?
Goodness, why are you two going on with different topics?
Astaga, mengapa kalian malah membicarakan hal lain?
Captain Yoon, we came to see you today to help out with the investigation.
Kapten Yoon, kami menemuimu mau bantu investigasi.
Please don't take it the wrong way.
Tolong jangan salah paham.
We are the ones to decide
Kamilah yang akan memutuskan
if you will be helpful or not.
kalian bisa membantu atau tidak.
As you can see, we are unbelievably busy
Seperti kalian lihat, kami begitu sibuk
because we don't even have a suspect for that darned mutilation murderer.
karena tak punya tersangka untuk pembunuhan mutilasi terkutuk itu.
So we do not have enough resources to cooperate
Jadi, kami tak sanggup bekerja sama
with your great plan of criminal analysis or whatnot.
dengan rencana besar analisis kriminal, atau apa pun itu.
In that case,
Kalau begitu,
could you please share the investigation reports?
tak bisakah kau membagikan laporan investigasinya?
I know you already know the answer.
Aku yakin kau tahu jawabannya.
I'm sorry to say that there's nothing I can share.
Sayang sekali, tidak ada yang bisa kubagikan.
We just want to help you find a suspect for the case.
Kami hanya ingin bantu menemukan tersangka kasus ini.
As you know, I'm very busy.
Seperti kau tahu, aku sangat sibuk.
May I be excused?
Bolehkah aku keluar?
Yes, well, in that case…
Ya, baiklah kalau begitu.
INSPECTOR SONG HA-YOUNG
INSPEKTUR SONG HA-YOUNG
Goodness. Let's leave for now.
Astaga. Kita pergi saja dahulu.
We'll find a way.
Kita cari jalan lain.
I'm sorry. I shouldn't have come along.
Maaf, seharusnya tadi aku tak ikut.
That's irrelevant.
Itu tidak ada hubungannya.
Statistics Analyst Jung Woo-ju.
Analis Statistik Jung Woo-ju.
-Yes, sir. -I have a job for you.
- Ya. - Ada tugas untukmu.
Among the articles published on the Changeui-dong case,
Di antara artikel kasus Changeui-dong yang dipublikasikan,
put together everything that can be used as a lead.
kumpulkan semua yang bisa dijadikan petunjuk.
The Changeui-dong case?
Kasus Changeui-dong?
The mutilated five-year-old girl.
Kasus mutilasi anak umur lima tahun.
And instead of using that horrible name,
Mulai sekarang, kita akan menyebutnya kasus Changeui-dong,
we'll call it the Changeui-dong case.
alih-alih sebutan mengerikan itu.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Hey, In-tak.
Ya, In-tak.
Hey, Young-soo. Thanks.
Hei, Young-soo. Terima kasih.
Why did you suddenly want to meet here?
Mengapa tiba-tiba mengajakku bertemu di sini?
Is something going on?
Apa terjadi sesuatu?
You know I transferred to the Behavioral Analysis Team, right?
Kau tahu aku dipindahkan ke Tim Analisis Perilaku, 'kan?
I heard about it, but what do you do there?
Aku sudah dengar, tetapi apa itu sebenarnya?
People were talking and saying you were demoted.
Orang-orang bilang kau didemosi.
You won't understand even if I explain.
Kau tak akan paham meski kujelaskan.
Anyway, I wanted to ask you today
Omong-omong, aku ingin bertanya,
if you've found any leads for the Changeui-dong case.
apa kau menemukan petunjuk atas kasus Changeui-dong.
Which one? The mutilated five-year-old?
Yang mana? Mutilasi anak umur lima tahun?
-Yes. -Why are you asking me?
- Ya. - Mengapa bertanya padaku?
It's a complicated story.
Sulit menjelaskannya.
So you really weren't demoted?
Jadi, kau sungguh tak didemosi?
Hey, you punk.
Hei, kau ini.
Am I someone who would get demoted?
Kau pikir aku pantas didemosi?
No way, you are the godfather of Forensics.
Tentu saja tidak. Kau dihormati di Forensik.
You should be promoted.
Seharusnya kau dipromosikan.
Exactly.
Itu benar.
You found nothing at the scene or on her body?
Apa kau menemukan sesuatu di bagian tubuhnya atau TKP?
Nothing. The killer even cut up the kid's fingers.
Tidak ada. Pembunuhnya bahkan memotong jari anak itu.
Fingers?
Jari?
I find these cases horrifying no matter how many times I see them.
Tak peduli seberapa sering aku melihatnya, kasus ini mengerikan.
I can never get used to this.
Aku masih belum terbiasa.
The killer put it in a plastic bag,
Pelaku memasukkannya ke kantong plastik,
put it in a backpack, then threw it out?
dimasukkan ke ransel, lalu dibuang?
When the parts were found, they were frozen.
Saat ditemukan, bagian tubuhnya membeku.
I don't know how the culprit cut her, but the section looked neat.
Entah bagaimana dia memotongnya, tetapi potongannya sangat rapi.
Let me borrow your pen.
Pinjam pulpenmu sebentar.
The body was cut after it was frozen.
Jasad dimutilasi setelah dibekukan.
The cross-section is neatly cut.
Potongan sangat rapi.
Where did she go missing and when was she abducted?
Di mana korban menghilang dan kapan diculiknya?
The time?
Waktunya?
By any chance,
Omong-omong,
do you think I can look at the photos?
bisakah aku melihat foto-fotonya?
I have them in my office.
Itu ada di kantorku,
But I can't share them.
tetapi tak bisa kuperlihatkan.
I'll just look at them.
Aku hanya akan melihat.
-Be on the lookout for me. -Okay.
- Tolong berjaga untukku. - Baik.
What? What are you doing?
Apa? Apa yang kau lakukan?
Hey, you know that you became the chief
Hei, kau tahu kau menjadi kepala
because I transferred even though people were pointing fingers at me.
karena aku dipindahkan meski orang-orang menunjukku, 'kan?
Yes, I do.
Aku tahu itu.
Give me a second. Come on.
Tunggulah sebentar.
Keep watching.
Terus awasi sekitar.
Thanks.
Terima kasih.
Arms and legs…
Jika kau memotong…
Cut them off and divide them into two.
tangan dan kakinya menjadi dua,
How many do you have?
akan jadi berapa bagian?
If the culprit severed the body parts not to get caught,
Jika pelaku memotong bagian tubuh agar tak tertangkap,
why would the culprit abandon the body parts nearby?
mengapa meninggalkan bagian tubuh itu di sekitarnya?
You're talking to me, right?
Kau bicara padaku, 'kan?
I'm going out.
Aku akan keluar.
I'll be late. If Captain Kook doesn't come back, go home.
Aku mungkin lama. Pulanglah jika Kapten Kook tak kembali.
Okay.
Baik.
Well,
Begini.
I have a situation.
Aku punya alasan.
I see. Okay.
Begitu, ya. Baiklah.
You sure have a difficult job.
Pekerjaanmu pasti berat.
-How much is it? -It's 5,000 won.
- Berapa? - Totalnya 5.000 won.
-Here. -Thanks.
- Ini. - Terima kasih.
HANKUK UNIVERSITY COMMUNICATION SCIENCE FORUM
UNIVERSITAS HANKUK FORUM ILMU KOMUNIKASI
-Want some coffee? -Sounds good.
- Mau minum kopi? - Boleh juga.
-It's over there. -Ki-ho.
- Sebelah sana. - Ki-ho.
Ki-ho.
Ki-ho.
It's been a while.
Lama tak bertemu.
You too.
Kau juga.
What a surprise.
Aneh sekali.
Im Moo-sik of Daehan Daily is actually saying hello to me first.
Im Moo-sik dari Harian Daehan menyapaku terlebih dahulu.
Don't be so harsh on me.
Bicara apa kau?
I know how to show my respect.
Aku bukan orang seperti itu.
No, you don't.
Kau orang seperti itu.
Well, it's nice to see you guys
Aku hanya senang melihat kalian
working together like this.
bekerja sama seperti ini.
Fact Today. Good luck.
Fakta Hari Ini, semangat.
Good luck.
Semangat.
I don't expect much. But let's do better than him.
Harapanku tak banyak. Kita harus lebih baik daripadanya.
-Yes, sir. -You're not
- Baik. - Kau tidak akan…
going to the office now. Right?
ke kantor sekarang, 'kan?
Oh, I…
Aku…
Hello?
Halo?
You know that I rarely call in favors. Right?
Kau tahu aku jarang meminta bantuan, 'kan?
But I know when you start with that, you're asking a favor.
Aku tahu kau meminta bantuan jika memulai pembicaraan seperti itu.
What is it this time?
Apa lagi kali ini?
If you know anything, give me some intel.
Beri aku informasi jika kau tahu sesuatu.
Come on. Don't ask me that. Bye.
Ayolah. Jangan begini. Kututup teleponnya.
Hey, don't hang up.
Hei, jangan ditutup.
I really need to find a lead. Can you help me out here?
Aku sungguh butuh petunjuk. Kumohon bantu aku, Woo-ju.
Gosh. Why did he just hang up on me?
Astaga. Mengapa dia menutupnya?
See?
Benar, 'kan?
The desperate ones are bound to take initiative.
Orang putus asa pasti akan berinisiatif.
Do you feel like talking to me now?
Kau sudah ingin bercerita padaku?
No. Not yet.
Tidak. Belum.
Turn that off.
Matikan itu dahulu.
-Happy now? -A bit.
- Sudah puas? - Sedikit.
Don't you feel guilty?
Kau tak merasa bersalah?
You brutally killed a woman.
Kau membunuh wanita dengan kejam.
She was already dead anyway.
Lagi pula, dia sudah mati.
Nothing I can do.
Apa boleh buat?
What's the point of holding on
Untuk apa menyesali
to the past and regretting it?
hal yang telah terjadi?
It's not regretting. It's repenting.
Bukan menyesali, tetapi merefleksi diri.
Do you know something?
Kau tahu?
Your eyes
Tatapan matamu
seem so familiar.
terlihat sangat tak asing.
There's a void
Ada kekosongan
in your eyes.
di dalam matamu.
-Stop making useless comments. -I'm serious.
- Berhenti mengomong kosong. - Aku serius.
Fine. I'm human, after all.
Benar. Aku juga manusia.
I do feel guilty from time to time.
Aku merasa bersalah sesekali.
Right.
Tentu saja.
You can also…
Kau juga bisa…
turn into a monster if the situation allows.
menjadi monster jika situasinya memungkinkan.
-So I'm just one step away? -Yes.
- Jadi, aku hampir begitu? - Ya.
You can't consider guilt the same as murder.
Kau tak bisa menyamakan rasa bersalah dengan pembunuhan.
That's the difference between humans and monsters like you.
Itulah perbedaan antara manusia dan monster sepertimu.
You think heinous crimes are the same as morality.
Kau pikir kejahatan keji sama dengan moralitas.
It's a horrendous thought.
Itu pemikiran mengerikan.
A horrendous thought?
Pemikiran mengerikan?
Do you know what's really horrid?
Kau tahu apa yang benar-benar mengerikan?
Severing the body.
Memutilasi jasad.
Then why did you do it?
Lalu mengapa kau melakukannya?
Do you think I did it for fun?
Kau pikir aku melakukannya karena senang?
It takes a lot of time and is exhausting.
Hal itu butuh waktu dan melelahkan.
Think about it.
Pikirkan saja.
Where could I go while carrying a body that big?
Ke mana aku bisa membawa jasad sebesar itu?
Where could I hide her?
Di mana harus kusembunyikan?
Cutting her up wasn't easy.
Memutilasinya tak mudah.
That bitch.
Dasar jalang itu.
So you cut her up to move her easily?
Kau memutilasi agar mudah dipindahkan?
If that was the only reason,
Jika hanya itu alasannya,
you wouldn't have removed her eyes and tongue.
kau tak perlu mencungkil mata dan memotong lidahnya.
You got half right.
Separuh benar,
The other half is wrong.
separuh salah.
You get 50 points.
Kau dapat 50 poin.
There's a void in your eyes.
Ada kekosongan di dalam matamu.
You can also…
Kau juga bisa…
turn into a monster if the situation allows.
menjadi monster jika situasinya memungkinkan.
I'm back.
Aku kembali.
Where did you go?
Kau dari mana?
-I went to meet Jang Deuk-ho. -I see.
- Aku menemui Jang Deuk-ho. - Begitu, ya.
How did you get them?
Bagaimana kau bisa dapat?
From my connection.
Dari kenalanku.
Wait.
Tunggu.
-You're missing the time and locations. -Right. I got it.
- Tidak ada waktu dan lokasinya. - Benar. Akan kutambahkan.
-Did you eat? -I don't have an appetite.
- Kau sudah makan? - Aku tak berselera makan.
You still have to eat.
Kau tetap harus makan.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Hey, give me that.
Hei, berikan itu.
Gosh. I'm so tired.
Astaga, aku sangat lelah.
-You're back. -Yes.
- Kau kembali. - Ya.
Did anyone hold grudges against her parents?
Apa ada yang punya dendam pada orang tuanya?
We haven't found anyone so far. We still have to look further.
Sejauh ini tidak ada. Kita harus cari tahu lebih jauh.
This is the file from Forensics. I checked them by time.
Ini berkas dari Forensik. Kuperiksa menurut waktunya.
Did you eat?
Kau sudah makan?
-What time does the sauna open? -It should be open.
- Pukul berapa sauna buka? - Seharusnya sudah.
There was no ransom.
Tidak ada uang tebusan.
The culprit wasn't after money.
Pelaku tak mengincar uang.
Given its brutality, we can look into those
Mengingat kebrutalannya, kita bisa memeriksa orang
who may hold grudges against her parents.
yang mungkin dendam pada orang tuanya.
But the Special Crime Squad hasn't found anyone yet.
Namun, Tim Kejahatan Khusus belum temukan siapa pun.
That's why they think the killer is mentally ill.
Makanya mereka pikir pelakunya sakit jiwa.
But the body was cut too neatly for someone who's mentally unstable.
Namun, potongan tubuhnya terlalu rapi untuk seorang pasien sakit jiwa.
The culprit cut her up by her joints.
Pelaku memotong persendiannya.
It means that the culprit knew the method.
Artinya pelaku tahu metode itu.
And each body part was put in different plastic bags.
Tiap bagian tubuh dimasukkan ke kantong berbeda.
Just looking at the evidence,
Jika melihat dari bukti itu,
the killer must've had a job involving cutting.
tampaknya pekerjaan pelaku melibatkan pemotongan.
What kind of job would that be?
Pekerjaan apa yang memungkinkan?
This is going back to square one,
Pertanyaan ini kembali ke titik awal,
but why was it discarded in the area?
tetapi mengapa dibuang di daerah itu?
It's easier to find.
Di sana mudah ditemukan.
Maybe the culprit didn't have the means to move them elsewhere.
Mungkin dia tak bisa memindahkannya ke tempat lain.
But these were double-bagged, right?
Kantongnya dua lapis, 'kan?
Yes, you're right.
Tunggu. Kau benar.
Why double-bag them?
Mengapa dibungkus dua kali?
Maybe a butcher?
Mungkinkah dia jagal?
That's possible.
Mungkin saja.
A butcher.
Jagal
A BUTCHER
JAGAL
It's possible the culprit used a cutting machine.
Bisa jadi pelaku menggunakan mesin pemotong,
And the way the body parts were frozen too.
dan bagian tubuhnya juga dibekukan.
But would a butcher
Namun, apakah seorang jagal
put the body parts neatly in plastic bags?
akan membungkus potongan tubuh dengan rapi?
Then maybe it's someone who works at a butcher shop.
Kalau begitu, mungkin seseorang yang bekerja di toko daging.
Oh, that's right.
Benar juga.
When you buy meat, they double-bag it in black plastic bags.
Saat membeli daging, biasanya dibungkus dua kali.
Fish too.
Ikan pun begitu.
Judging by the way they were cut, I'd say a butcher,
Melihat cara pemotongannya, menurutku dia tukang daging,
not someone who handles fish.
bukan yang menangani ikan.
But don't butchers have to work during the day?
Namun, bukankah jagal harus bekerja di siang hari?
Business owners can set their own work schedules.
Pemilik bisnis bisa mengatur jadwal mereka sendiri.
Or…
Atau…
someone who used to have that kind of job.
mungkin pernah bekerja seperti itu.
Or someone who's currently unemployed.
Namun, saat ini menganggur.
UNEMPLOYED
PENGANGGUR
And they said the killer would be someone with a mental illness.
Mereka bilang pelakunya orang yang mengidap sakit jiwa.
-But if it's a mentally unstable person… -I'm not sure.
- Namun, jika itu pasien sakit jiwa… - Entahlah.
It's highly unlikely.
Kemungkinan bukan.
Because people like that can't really plan a crime like this.
Sebab orang seperti itu tak bisa merencanakan kejahatan seperti ini.
Looking at how they were cut, it has to be someone
Melihat cara pemotongannya, dia pasti seseorang
who is skilled at cutting things.
yang ahli memotong.
Exactly. That's how we should approach this. We should…
Benar. Kita harus melihatnya seperti itu. Seharusnya kita…
COME AGAIN BUTCHERS
JAGAL DATANG LAGI
Excuse me. Good day, sir.
Selamat siang. Permisi, Pak.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami dari Tim Kejahatan Khusus Kepolisian Metropolitan Seoul.
We'd like to ask you a few questions regarding the recent incidents.
Kami ingin menanyakan beberapa hal terkait kejadian belakangan ini.
Did you take some time off recently?
Apa kau mengambil cuti akhir-akhir ini?
Is the owner not here?
Pemiliknya pergi ke mana?
He stepped out.
Dia sedang ke luar.
-He did? -Yes.
- Ke luar? - Ya.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami dari Tim Kejahatan Khusus Kepolisian Metropolitan Seoul.
We'd like to ask you a few questions.
Kami ingin menanyakan beberapa hal.
On May 25,
Pada tanggal 25 Mei,
did any of your employees miss work or…
apa ada karyawanmu yang tak bekerja atau…
Think about it.
Pikirkan saja.
Where could I go while carrying a body that big?
Ke mana aku bisa membawa jasad sebesar itu?
Where could I hide her?
Di mana harus kusembunyikan?
Il-young.
Il-young.
Can you check the ex-cons' mental illness history?
Periksa mantan narapidana dengan riwayat penyakit mental.
SEONGDONG MENTAL HOSPITAL
RUMAH SAKIT JIWA SEONGDONG
SPECIAL CRIME SQUAD 1 TEAM 2
TIM KEJAHATAN KHUSUS 1 TIM 2
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Can you spare me a moment?
Bisa bicara sebentar?
It's not like you don't know the protocol.
Kau pasti tahu protokol.
Do you think we're a complete joke?
Sebenarnya kau menganggap kami apa?
Or is it me you have no respect for?
Apa kau meremehkanku dan bukan timku?
What I'm saying is that the culprit is not mentally unstable.
Aku hanya ingin mengatakan pelakunya bukan pasien sakit jiwa.
You're crossing the line again.
Kau melewati batas lagi.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Sorry.
Maaf.
You said you wanted to help, right?
Kau bilang kau ingin membantu, 'kan?
-I'm trying to help you. -No.
- Aku berusaha membantu. - Tidak.
You're here to meddle in our work, not help us.
Kau bukan membantu, tetapi mengganggu pekerjaan kami.
We're doing just fine,
Kami bisa mengurus pekerjaan kami,
so mind your own business.
jadi, urus saja urusanmu sendiri.
We've already checked all the butcher shops in the area.
Kami sudah memeriksa semua toko daging di daerah itu.
You're not the only one
Kau bukan satu-satunya
who is keeping a close watch on this case.
yang terus mengawasi kasus ini.
It may just be an intriguing case to you and your team,
Ini mungkin hanya salah satu kasus menarik bagimu dan timmu,
but my team has a duty to solve it.
tetapi timku wajib menyelesaikannya.
You have been interviewing some offenders in jail.
Kau telah mewawancarai beberapa tahanan di penjara.
Shouldn't you be interviewing more of them right now?
Bukankah seharusnya kini kau wawancarai mereka juga?
I'm sure you quit the Serious Crime Unit and accepted this new position
Aku yakin kau ke luar Tim Kejahatan Berat dan menerima posisi ini
for a reason.
untuk suatu alasan.
I don't know what it is,
Entah apa alasannya,
but you should work hard to prevent future crimes.
seharusnya kau bekerja mencegah tindakan kriminal.
I don't appreciate your tone.
Aku tak suka nada bicaramu.
We aren't doing this just because it's intriguing.
Kami melakukannya bukan karena kasus itu menarik.
How could you misunderstand your fellow officers like this?
Bagaimana bisa kau salah paham terhadap sesama polisi begini?
Do you have a problem with my team?
Apa kau punya masalah dengan timku,
Or is it me?
atau justru denganku?
You sure have a knack
Kau sungguh punya bakat
for overstepping your boundaries.
dalam melewati batasan.
Let me make this clear to you.
Biar kuperjelas sekali lagi.
I am the lead investigator on this case.
Aku pemimpin penyelidikan kali ini.
Do not underestimate or doubt what the Special Crime Squad can do.
Jangan meremehkan atau meragukan kemampuan Tim Kejahatan Khusus.
If you truly want to help us,
Jika kau benar-benar ingin membantu,
do what you have to do in your own position.
lakukan tugasmu sendiri.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
28 DAYS AFTER THE INCIDENT JUNE 26, 2000
28 HARI SETELAH KEJADIAN 26 JUNI 2000
Hey, Lotte won yesterday.
Hei, Lotte menang kemarin.
My gosh.
Astaga.
-Oh, dear. It's so hot, isn't it? -Yes.
- Astaga. Panas sekali, ya? - Benar.
We can't use the AC before July.
Kita tak bisa menyalakan AC sebelum bulan Juli.
Chief Heo.
Pak Heo.
Can you please brief us on the progress?
Bisa beri tahu kami soal progresnya?
Do you have a suspect yet?
Apa sudah ada tersangka?
I'll let you know when there's progress.
Akan kuberi tahu jika ada progres.
What? All eyes are on this case now.
Apa? Semua perhatian tertuju pada kasus ini.
Are you saying there still has been no progress?
Maksudmu, masih belum ada progres?
Come on.
Ayolah.
You know that we're all busting our butts now.
Kalian juga tahu kami berusaha keras di sini.
Well, everything is classified except for the info
Semua bersifat rahasia kecuali informasi
shared with the public,
yang ditujukan untuk publik,
so we cannot share anything else. Please understand.
jadi, kami tak bisa bagikan apa pun lagi. Maklumilah.
Please refer to what I said when writing. I have to go.
Tolong tulis baik-baik apa yang kukatakan. Aku harus pergi.
-Come on! -Tell us what's going on!
- Ayolah! - Beri tahu kami!
-Don't do this to us! -This is crazy!
- Jangan begini pada kami! - Ini gila!
Captain Yoon Tae-gu.
Kapten Yoon Tae-gu.
Did you stay up all night?
Kau bergadang semalaman?
What brings you here?
Mengapa kau kemari?
I transferred to the Intelligence Unit here
Aku dipindahkan ke Unit Intelijen di sini
two weeks ago.
dua minggu lalu.
Really?
Begitu, ya?
-You must be very busy these days. -Yes, as always.
- Kau pasti sibuk belakangan ini. - Begitulah.
How can we chat and share information
Bagaimana bisa kita berbagi informasi
with someone who doesn't smoke?
dengan orang yang tak merokok?
She's no fun.
Dia tak menarik.
She's difficult to work with.
Sulit bekerja dengannya.
Goodness.
Astaga.
They say women are chatty,
Orang bilang wanita cerewet,
but men are worse in my opinion.
tetapi menurutku pria lebih cerewet.
Is there any progress with the investigation?
Apa sudah ada progres investigasi?
Well, it's not easy.
Entahlah. Itu tak mudah.
Because you're in charge of the murder case
Karena kau bertanggung jawab atas kasus pembunuhan
in Changeui-dong,
di Changeui-dong,
losers like them are watching you with their eyes peeled.
para pecundang seperti mereka mengawasimu dengan tajam.
Really?
Benarkah?
Everyone in the police force knows that you're a star player.
Semua orang di kepolisian tahu kau petugas hebat.
But there are still losers who complain about
Namun, masih ada para pecundang yang mengeluh
a woman leading them.
karena dipimpin seorang wanita.
Losers. They're so pathetic.
Menyedihkan. Mereka menyedihkan.
I'm so happy that you're here.
Aku senang kau di sini.
-Take it easy. -You too.
- Selamat bekerja. - Kau juga.
Come, over here!
Ayo, kemarilah!
A butcher.
Seorang jagal.
The victim went missing at a park during the day,
Korban menghilang di taman pada siang hari.
and the body parts were found nearby.
Anggota tubuhnya ditemukan tak jauh dari sana.
MISSING, LEE SOO-HYUN, AGE 5
HILANG, LEE SOO-HYUN, 5 TAHUN
It means the culprit lives in the area.
Artinya pelaku tinggal di daerah ini.
And it has to be someone who doesn't have a set schedule.
Dia pasti seseorang yang tak punya jadwal tetap.
What kind of trait does the culprit have?
Sifat apa yang dimiliki pelaku?
Why did the killer kidnap her?
Mengapa pelaku menculiknya?
Why did the killer dismember her body?
Mengapa memutilasi tubuh korban?
The body parts were found in black plastic bags.
Anggota tubuh korban ditemukan dalam plastik hitam
They were double-bagged.
dan dibungkus dua kali.
Who is the culprit?
Siapa pelakunya?
I must find the culprit who killed a five-year-old kid.
Aku harus menemukan pelaku yang membunuh anak lima tahun ini.
MISSING, LEE SOO-HYUN, AGE 5
HILANG, LEE SOO-HYUN, 5 TAHUN
Why was it her?
Mengapa dia?
-Come here! -Hey!
- Kemari! - Hei!
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
Where is the culprit hiding?
Di mana pelaku bersembunyi?
Hello?
Halo?
Captain, to the autopsy room. Hurry.
Kapten, cepat ke ruang autopsi.
A fridge?
Kulkas?
The body was frozen, remember?
Kau ingat tubuhnya membeku, 'kan?
The marks on the back seem to be from the freezer shelves.
Bekas di punggungnya sepertinya dari rak kulkas.
Captain Kook Young-soo found it.
Kapten Kook yang menemukannya.
What is it about, sir?
Ada apa, Pak?
Why can't you just say it?
Mengapa tampak sulit berbicara?
I know what everyone thinks about the Behavioral Analysis Team.
Aku tahu tanggapan semua orang tentang Tim Analisis Perilaku.
I know what's going on,
Aku tahu apa yang terjadi,
but we can give them a chance, you know?
tetapi tak bisakah kita memberi mereka satu kesempatan?
Kook Young-soo was the one who found the clue.
Kook Young-soo yang menemukan petunjuk itu.
Captain Yoon, I'm sure you know this,
Aku yakin kau juga tahu, Kapten Yoon,
but it's lonely taking a path no one has ever taken before.
tetapi semua kesepian mengambil jalan yang belum pernah dilalui.
They're probably lonely.
Mereka juga pasti begitu.
So I'd like you to help them.
Jadi, aku harap kau membantu mereka.
Don't get me wrong. It's not an order.
Jangan salah paham. Ini bukan perintah.
Of course not. I'm sure she knows.
Tentu saja. Aku yakin dia tahu.
Yes, sir. I should get back to work.
Baik. Aku akan kembali bekerja.
-Okay, sure. -All right.
- Ya, tentu. - Baiklah.
EVIDENCE PHOTOS
FOTO BUKTI
We'll check the junk shops in the area first.
Kami akan periksa toko barang bekas di area itu.
Then we'll check electronics stores in the area.
Kalau begitu, kami akan periksa toko elektronik di area itu.
Please check thoroughly.
Tolong periksa baik-baik.
Will do. Good luck.
Tentu. Selamat bekerja.
-Let's go. -Yes, ma'am.
- Ayo. - Baik.
USED FURNITURE HOME AND OFFICE ELECTRONICS
FURNITUR BEKAS ELEKTRONIK RUMAH DAN KANTOR
Hello?
Halo?
Are there refrigerators with shelves that are spaced out like that?
Apakah ada kulkas dengan rak yang berjarak seperti itu,
Or did you maybe sell one?
atau apa kau menjualnya?
Please look at the distance between the shelves.
Tolong lihat jarak antar-raknya.
Goodness.
Astaga.
LEE MARKET
PASAR LEE
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
Give this person a visit.
Coba temui orang ini.
-Thank you. -No problem.
- Terima kasih. - Sama-sama.
-Sure.
- Ya.
WOOSUNG JUNK
TOKO RONGSOK WOOSUNG
Don't do it yourself. Let me help you.
Jangan lakukan sendiri. Biar kubantu.
Excuse me, sir?
Permisi, Pak.
Hello.
Halo.
-Hi. -Are you the owner?
- Ya. - Apa kau pemiliknya?
Yes, I am. What brings you here?
Benar. Ada apa, ya?
We're from the Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami dari Kepolisian Metropolitan Seoul.
I see. What brings you here then?
Begitu rupanya. Ada keperluan apa?
We wanted to ask you a question.
Kami ingin tanya beberapa hal.
This is my go-to song.
Ini lagu favoritku.
Would you mind turning it off for a moment, please?
Bisakah kau matikan sebentar?
Sure.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
The thing is, we're looking for a particular model for a fridge
Begini, kami sedang mencari kulkas bermodel khusus,
and heard you're an expert on fridges.
dan kudengar kau ahli soal kulkas.
Nobody can beat me when it comes to knowledge about fridges in Korea.
Tidak ada yang bisa mengalahkanku soal kulkas di Korea.
-I see. -Could you tell us what model this is?
- Begitu rupanya. - Bisa beri tahu kami model ini?
Let me see.
Coba kulihat.
The model seems like a pretty old one.
Model ini sepertinya sudah kuno.
Hold on.
Tunggu sebentar.
RESTRICTED AREA
KANTOR AREA TERLARANG
Let's see here.
Mari kita lihat.
Yes, this one.
Benar. Ini dia.
This was a model produced in 1988.
Ini model yang diproduksi tahun 1988.
That's not a shelf, it's the interior floor of the fridge.
Ini bukan rak, melainkan lantai bagian dalam kulkas.
They probably only have this at the Daesung headquarters.
Mungkin ini hanya ada di kantor pusat Daesung.
-Thank you.
- Terima kasih.
No problem.
Ya.
Captain Yoon? We found the model.
Kapten Yoon, kami menemukan modelnya.
A report on the remaining body parts came in.
Ada laporan sisa tubuhnya ditemukan.
We're headed there now.
Kami sedang menuju ke sana.
Where is it?
Di mana itu?
Detective Nam?
Detektif Nam?
Speed up a little more, Il-young.
Tambah kecepatan, Il-young.
Let's catch up quickly!
Cepat ikuti mereka!
GYEONGSEONG-DONG, GYEONGGI PROVINCE, GWANGJU
GYEONGSEONG-DONG, PROVINSI GYEONGGI, GWANGJU
DAWONJANG MOTEL
MOTEL DAWONJANG
This has never happened in my 20 years of running a motel.
Ini tak pernah terjadi selama 20 tahun aku menjalankan motel.
I looked in because I heard something break
Aku lihat ke dalam setelah dengar ada yang pecah,
and saw the toilet was clogged with a heavy-looking object.
dan kulihat toiletnya tersumbat oleh benda berat.
Police.
Kami polisi.
I thought it was a piece of meat thrown out.
Kukira itu sepotong daging yang dibuang.
I took it out without giving it a second thought.
Aku mengambilnya tanpa berpikir apa pun.
You have no idea how startled I was.
Kau tak tahu betapa terkejutnya diriku.
My heart is still racing, young lady.
Nona, jantungku bahkan masih berdetak kencang.
Yes, Director.
Ya, Pak Direktur.
All the higher-ups came too.
Semua petinggi juga datang.
There's no doubt.
Tak salah lagi.
I'm telling you, you can trust my informant.
Sudah kubilang informanku bisa dipercaya.
I'm still the only one here.
Hanya aku yang ada di sini.
I'm finally getting an exclusive report.
Akhirnya aku punya laporan eksklusif.
You're interfering with official police duty.
Kau mengganggu tugas polisi.
-What the heck? -Stop her.
- Apa ini? - Hentikan dia.
There's no exclusive here.
Tidak ada laporan eksklusif.
What nonsense are you saying?
Omong kosong macam apa itu?
Let me…
Izinkan aku…
-Why are you taking it? It's mine! -Ma'am.
- Mengapa diambil? Itu milikku. - Tunggu, Bu.
Why are you here? The higher-ups are going to get mad.
Mengapa kemari? Para petinggi bisa marah.
-You came too, Superintendent Baek. -Hey.
- Kau juga datang, Pak Baek. - Ya.
We found the model of the fridge.
Kami menemukan model kulkasnya.
-What is it? -You did?
- Apa itu? - Benarkah?
-Excuse me. -Okay.
- Permisi. - Ya.
Is that him? The stubborn one?
Dia orangnya? Si keras kepala?
Yes. Let's talk later.
Benar. Nanti kita bicara lagi.
Hey. What about us? Young-soo!
Hei, kami bagaimana? Young-soo!
You found the model of the fridge?
Kau menemukan model kulkasnya?
Yes, we did.
Ya.
It's a Daesung fridge, manufactured in 1988.
Itu kulkas Daesung, diproduksi tahun 1988.
This is the model.
Ini modelnya.
Hey, I still have a business to run.
Permisi, aku masih harus membuka motel.
How much longer will this take, young lady?
Nona, berapa lama lagi?
She's not "young lady." She's a detective.
Dia bukan "nona." Dia detektif.
She's the captain in charge of this case.
Dia kapten penanggung jawab kasus ini.
Please just wrap it up quickly.
Pokoknya, cepat selesaikan.
I'll have to call a shaman for cleansing.
Aku harus panggil dukun untuk penyucian.
Is it okay if we go in now?
Bisakah kami masuk sekarang?
Don't come in here to step on and touch things.
Jangan kemari jika hanya untuk menyentuh barang-barang.
The best way for the two of you to help is to stay right there.
Kalian akan lebih membantu jika tetap di sana.
Thank you for the hard work.
Terima kasih kerja kerasnya.
Someone with experience needs to help out.
Seseorang yang berpengalaman harus ikut membantu.
Young-soo.
Young-soo.
This is strange, right?
Ini aneh, 'kan?
He didn't come here to sleep.
Dia kemari bukan untuk tidur.
What is this?
Apa ini?
On Monday, May 29,
Pada hari Senin, 29 Mei,
a five-year-old, Lee Soo-hyun, was dismembered
seorang anak lima tahun, Lee Soo-hyun, telah dimutilasi
and parts of her body were found
dan bagian tubuhnya ditemukan
in a residential area in Changeui-dong.
di daerah perumahan Changeui-dong.
Yesterday, on June 26,
Kemarin, tanggal 26 Juni,
an additional part of her body was found at a motel in Gyeongseong-dong.
bagian lain tubuhnya ditemukan di sebuah motel di Gyeongseong-dong.
Ms. Kim, the owner of the motel,
Bu Kim, pemilik motel tersebut,
reported it to the police
melapor pada polisi
when she found a part of a young child's remains
saat menemukan sisa tubuh anak kecil itu
in the toilet of room 302 on the third floor around 3 p.m.
di toilet kamar 302 lantai tiga sekitar pukul 15.00.
According to Kim,
Menurut Bu Kim,
a man who looked to be in his forties,
seorang pria yang tampak berusia 40 tahunan
dressed in manual labor clothes,
dan mengenakan pakaian tukang,
stayed in this room around 7 a.m. on the 25th.
tinggal di kamar tersebut sekitar pukul 07.00 pada tanggal 25.
We will share the details
Kami akan membagikan
of this ongoing investigation with the citizens.
detail investigasi yang tengah berlangsung ini kepada publik.
We will do our very best in this investigation
Kami akan melakukan yang terbaik
and make sure to catch the culprit.
dan memastikan pelaku tertangkap.
I will end the briefing here.
Demikian laporan dari kami.
OUR PLEDGE
IKRAR KAMI
We got our first-ever witness,
Kami mendapatkan saksi pertama,
but it didn't lead to the arrest of the culprit.
tetapi itu tak mengarahkan kami pada pelaku.
The identity of the culprit
Identitas pelakunya
has become hazier.
menjadi lebih kabur.
-There you are. -Hi.
- Kau di sini. - Hei.
We need more support staff for the Investigation Team.
Kami butuh lebih banyak staf untuk Tim Investigasi.
We're already maxed out. You know that too.
Kita sudah memaksimalkan anggota. Kau juga tahu itu.
It's already been a week since the additional body part was found.
Sudah sepekan sejak bagian tubuh lainnya ditemukan.
We can't delay any further.
Kita tak bisa menundanya lebih lama.
We don't even have enough to send out for questioning.
Tidak ada cukup orang untuk melakukan interogasi.
Try using the Behavioral Analysis Team.
Coba manfaatkan Tim Analisis Perilaku.
-Chief… -You said it's urgent.
- Pak Kepala… - Kau bilang ini darurat.
Try asking for their help.
Mintalah bantuan mereka.
Even though their method may seem unfamiliar,
Meski metode mereka mungkin tampak asing,
the team was still made to work for the organization too.
tim itu juga dibentuk untuk bekerja di organisasi ini.
They're also part of the Detective Division.
Mereka pun bagian dari Divisi Detektif.
Also, this is off the record
Selain itu, ini pernyataan tak resmi,
but the Behavioral Analysis Team may go away after this year.
tetapi Tim Analisis Perilaku mungkin dibubarkan setelah tahun ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
They will have to show results, in order to prove their worth.
Mereka harus menunjukkan hasil untuk membuktikan nilai mereka.
Those guys are just as involved as we are in this case.
Mereka sama terlibatnya seperti kita dalam kasus ini.
So try utilizing them well.
Jadi, manfaatkan dengan baik.
I'm certain it'll be helpful for both sides.
Aku yakin kalian bisa saling membantu.
The act of the culprit leaving the mutilated corpse
Tindakan pelaku meninggalkan jasad yang dimutilasi
in a residential area was to show off.
di daerah perumahan adalah untuk memamerkannya.
The method of the murder was so violent and advanced.
Metode pembunuhannya sangat kejam dan canggih.
It's been over a month since Soo-hyun disappeared.
Sudah lebih dari sebulan sejak Soo-hyun menghilang.
Yet, the whereabouts of the culprit is…
Namun, keberadaan pelakunya…
A profiler is a psychologist-like police officer,
Pembuat profil adalah polisi yang seperti psikolog,
not a police officer-like psychologist.
bukan psikolog seperti polisi.
BODY PARTS FOUND
BAGIAN TUBUH DITEMUKAN
A profiler must detect
Pembuat profil harus mendeteksi
what happened at the crime scene.
kejadian di TKP.
There's no meaning in keeping the meeting materials within the team.
Tidak ada gunanya menjaga materi rapat dalam tim.
Why don't we write up a report and share it with the Investigation Team?
Mengapa kita tak menulis laporan dan membaginya dengan Tim Investigasi?
So you want to put together the reasons for our reasoning
Jadi, kau ingin menyusun alasan daripada dugaan kita
and suggest it to them as a possibility?
dan tunjukkan ke mereka sebagai kemungkinan?
Yes.
Benar.
There's no meaning in doing this by ourselves.
Tidak ada artinya jika melakukan ini sendiri.
I'm not sure if she'll be convinced.
Aku tak yakin dia bisa dibujuk.
We'll have to try.
Kita harus mencoba.
Shall we?
Begitukah?
Profiling Report, Changeui-dong Case.
Laporan Profil, Kasus Changeui-dong.
The dismemberment of a frozen body.
Pemotongan tubuh yang membeku.
A mid to large-sized fridge for home was used.
Memakai kulkas ukuran sedang hingga besar.
The cross-section of the body parts.
Potongan bagian tubuh.
The shape and the cross-section show
Bentuk dan potongannya menunjukkan
the culprit is someone who cuts frozen food.
bahwa pelaku terbiasa memotong makanan beku.
All seven black plastic bags containing the parts were clean.
Ketujuh kantong plastik berisi bagian tubuhnya bersih.
Two bags were used to pack the body parts.
Bagian tubuh dibungkus dua kantong.
When people sell frozen products, they have a habit of wrapping them
Saat orang menjual produk beku, mereka biasanya membungkusnya
in two plastic bags.
dalam dua kantong plastik.
The culprit likely has a history of selling frozen food
Pelaku mungkin memiliki riwayat menjual makanan beku,
or is currently working at a butcher's shop or at a fish shop.
atau sedang bekerja di toko daging atau toko ikan.
The time it took for dismemberment.
Waktu pemutilasian.
The killer took time to cut her body.
Pelaku butuh waktu memotong tubuh korban.
If the body was cut after it was frozen,
Jika dipotong setelah dibekukan,
the killer spent a lot of time on dismemberment.
pelaku menghabiskan banyak waktu untuk memotong.
The culprit either lives alone
Artinya pelaku hidup sendiri,
or works alone.
atau bekerja sendiri.
It would've been too dangerous to travel far with a little child.
Akan terlalu berbahaya bepergian jauh dengan seorang anak kecil.
In conclusion,
Kesimpulannya,
the culprit is a man who lives alone,
pelaku adalah pria yang tinggal sendiri,
but someone who likes to keep things clean.
tetapi suka menjaga sekitarnya bersih.
If you search his house, it will be neatly organized.
Jika kau menggeledah rumahnya, pasti tertata rapi.
The weapon he used will also have been put away neatly.
Senjata yang dia gunakan juga pasti disimpan dengan rapi.
The crime site and his home
TKP dan rumah pelaku
may be within walking distance
mungkin berjarak cukup dekat
between the point she went missing and the victim's home.
dari titik korban menghilang dan rumahnya.
Abduction, sexual molestation, mutilation,
Penculikan, pelecehan seksual, mutilasi,
and abandonment show the culprit's age is between
dan pengabaian menunjukkan usia pelaku ada di antara
mid-to-late-thirties to early-forties.
pertengahan hingga akhir 30 atau awal 40 tahunan.
His final education is presumed
Pendidikan terakhirnya diperkirakan
as a dropout or a middle school graduate.
sebagai anak putus sekolah atau lulusan SMP.
It may be a person who has experience in selling frozen food
Dia mungkin memiliki pengalaman menjual makanan beku
such as a butcher, or a person who does cutting-related work,
seperti tukang daging, atau yang punya pekerjaan terkait dengan pemotongan.
he quits his job often and changes jobs frequently.
Dia sering berhenti dan berganti pekerjaan.
He may run a butcher shop, a raw fish restaurant,
Dia mungkin membuka toko daging, restoran ikan mentah,
or another restaurant alone.
atau restoran lain sendirian.
"If someone abducted a minor for sexual purposes,
"Jika seseorang menculik anak di bawah umur untuk tujuan seksual,
he may show characteristics that are
dia mungkin menunjukkan karakteristik serupa
common to child rapists and murderers.
dengan pemerkosa dan pembunuh anak.
He may be an introvert, be reserved,
Dia mungkin seorang introver, pendiam,
and have a sexual complex."
dan memiliki kompleks seksual."
"Premature ejaculation or impotence…"
"Ejakulasi dini atau impotensi…”
How are we going to confirm that?
Bagaimana kita memeriksa ini?
So in summary,
Jadi, kesimpulannya,
a man with a sexual complex
seorang pria dengan kompleks seksual
who lives alone and likes things neat is probably the culprit. Yes?
yang tinggal sendiri dan menyukai hal rapi kemungkinan pelakunya. Begitu, 'kan?
-Yes, sir. -What is this nonsense?
- Benar. - Omong kosong apa ini?
The victim was abducted at a place
Korban diculik di suatu tempat
difficult to find for those who aren't familiar with the area.
yang sulit ditemukan bagi mereka yang tak kenal daerah itu.
It probably wasn't easy to take the victim far away
Tak akan mudah membawa korban pergi jauh
as she cried and fought back.
jika dia menangis dan melawan.
These two things tell us that
Dua hal ini menunjukkan
the crime site and his residence are most likely within walking distance.
bahwa TKP dan tempat tinggalnya kemungkinan berjarak dekat.
He's most likely to reside somewhere in that area.
Kemungkinan besar dia tinggal di daerah itu.
We already searched through the entire neighborhood.
Kami sudah mencari ke seluruh lingkungan itu.
We didn't find anything suspicious.
Tidak ada yang mencurigakan.
The same goes for the butcher shop. We already investigated.
Hal yang sama berlaku untuk toko daging. Kami sudah menyelidikinya.
Yes, we did not just sit around.
Ya, kita tak berdiam diri.
Then he must've worked there in the past.
Berarti orang yang dahulu pernah bekerja di sana,
Or someone who quits
atau orang yang sering berhenti
and changes jobs frequently.
dan berganti pekerjaan.
If that's your theory,
Jika teorinya begitu,
is it possible that the culprit could be someone
mungkinkah pelakunya seseorang
who takes night shifts at a raw fish restaurant?
yang mengambil sif malam di restoran ikan mentah?
It's very likely.
Kemungkinan besar begitu.
This sounds too vague.
Ini terdengar terlalu samar.
Look at this in the middle.
Lihat bagian tengahnya.
"Abduction, sexual molestation,
"Penculikan, pelecehan seksual,
mutilation, and abandonment show
mutilasi, dan pengabaian menunjukkan usia pelaku
the age is between mid-to-late-thirties to early-forties."
ada di antara pertengahan hingga akhir 30 atau awal 40 tahunan.
"His final education is presumed
Pendidikan terakhirnya diperkirakan
as a dropout or a middle school graduate."
sebagai anak putus sekolah atau lulusan SMP.
"If he has a record,
Jika ada riwayat kejahatan,
it's most likely for theft
kemungkinan besar dia mencuri,
rather than violence against a person,
bukan melakukan tindakan kekerasan,
then became punished when he was in middle and high school."
lalu dia dihukum saat masih SMP atau SMA."
I mean, what's your ground?
Maksudku, apa dasarnya?
Our ground is the FBI's crime analysis…
Dasar kami adalah analisis kejahatan FBI…
Goodness, you're bringing up those Americans again.
Astaga, kau membahas orang Amerika lagi.
Hey, you're in Korea,
Hei, ini Korea
where the World Cup will be held in just two years.
yang akan mengadakan Piala Dunia dalam dua tahun.
Also, he threw out the body parts he cut up
Selain itu, dia membuang bagian tubuh yang dia potong
around the neighborhood so proudly,
di sekitar lingkungan dengan bangga,
yet you're saying he's not a smart criminal?
tetapi kau bilang dia bukan penjahat yang pintar?
It may look like that,
Mungkin terlihat begitu,
but the biggest reason he cut her body was
tetapi alasan terbesar dia memutilasinya adalah
so no one would find her.
agar tidak ada yang akan menemukannya.
Also, the culprit threw those out in many different areas.
Lalu, pelaku membuangnya di banyak daerah yang berbeda.
It's almost like that personality type test.
Itu hampir seperti tes kepribadian.
"Blood type B has a feisty and selfish personality."
"Golongan darah B bersemangat dan berkepribadian egois."
Isn't it something like that?
Bukankah sama seperti itu?
I think I trust the blood type personality theory even more.
Aku bahkan lebih percaya pada teori sifat golongan darah seperti itu.
What are you…
Apa maksudmu…
Here's one I find the most convincing.
Inilah yang menurutku paling meyakinkan.
"He may have a sexual complex.
"Dia mungkin memiliki kompleks seksual.
He either worked around the crime scene
Dia juga bekerja di sekitar TKP
or resided there."
atau tinggal di sekitar sana.
"He's someone who does not have many close friends."
Dia seseorang yang tak punya banyak teman dekat."
Most sex offenders are introverted and have a sexual complex.
Kebanyakan pelanggar seks adalah introver dan memiliki kompleks seksual.
If he targeted a minor instead of a grown woman,
Jika mengincar anak di bawah umur alih-alih wanita dewasa,
it means he wanted to find an easy target who wouldn't fight him.
berarti dia ingin mencari sasaran empuk yang tak akan melawan.
We must start investigating sex offenders
Kita harus selidiki pelanggar seks yang melakukan kejahatan
who've committed a crime against minors.
terhadap anak di bawah umur.
My gosh.
Astaga.
Chief Heo.
Pak Heo.
It can't happen, can it?
Itu tak mungkin, 'kan?
No, we can't do this.
Tidak. Ini mustahil.
Our team has pride.
Tim kita punya harga diri.
How can I give them order with this report?
Mana bisa kuturunkan perintah berdasarkan laporan ini.
Gil-pyo.
Gil-pyo.
Chief Heo. You have nothing to lose.
Pak Heo. Kau tak akan rugi apa pun.
At least try investigating.
Setidaknya lakukan investigasi.
No, we can't do that.
Tak bisa.
If we must investigate every single ex-con,
Jika kita harus menyelidiki setiap mantan narapidana,
we'll need a lot of manpower too.
kita akan butuh banyak tenaga kerja.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
Here's what I'm trying to say.
Begini menurutku.
I think it'll be impossible
Kurasa tak mungkin
if we try to do this officially.
jika kita melakukannya secara resmi.
OFF THE RECORD
DIAM-DIAM SAJA
Just do it off the record.
Lakukan diam-diam.
Let's end the meeting.
Mari akhiri rapatnya.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
This is the first and the last time.
Ini yang pertama dan terakhir kali.
DATABASE OF CRIMINAL RECORDS
BASIS DATA CATATAN KRIMINAL
Let's give a chance to the Behavioral Analysis Team.
Mari beri kesempatan untuk Tim Analisis Perilaku.
If they help our investigation,
Jika mereka bantu investigasi kita,
we won't lose anything either.
kita juga tak rugi apa pun.
It's off the record, so you'll have to move quietly.
Ini tak resmi, jadi, kau harus bergerak diam-diam.
I don't think this is the place.
Kurasa bukan ini tempatnya.
There. "Behavioral Analysis Team."
Itu dia. "Tim Analisis Perilaku."
-Hello. -These are the lists of…
- Halo. - Ini daftar dari…
-Let's do this. -Yes.
- Mari lakukan ini. - Ya.
Your ID number
Nomor KTP-mu
is 630303-1126850.
adalah 630303-1126850.
That's right.
Benar.
On May 20, where were you
Pada tanggal 20 Mei, kau ada di mana
between 12 p.m. to 4 p.m.?
antara pukul 12.00 hingga 16.00?
LIST OF SEX OFFENDERS
DAFTAR PELANGGAR SEKS
-Who are you? -Please excuse us.
- Siapa? - Permisi.
It has been a while since I was released. And I don't mess with kids.
Sudah lama aku bebas. Aku juga tak main lagi dengan anak-anak.
Where were you between 12 p.m. and 4 p.m. on May 20?
Di mana kau antara pukul 12.00 hingga 16.00 tanggal 20 Mei?
Ever since I was released, I've kept a low profile.
Sejak dibebaskan, aku berbuat baik.
I'm innocent.
Aku tak bersalah.
-Thank you. -Wait for me!
- Terima kasih. - Tunggu!
Do you want ice cream?
Mau es krim?
Come out, come out
Bersembunyilah
Wherever you are
Atau rambutmu akan terlihat
Come on, we have to hide!
Ayo, kita harus bersembunyi!
Come out, come out
Bersembunyilah
Wherever you are
Atau rambutmu akan terlihat
Where did things go wrong?
Di mana letak kesalahannya?
There's nothing we can do
Tidak ada yang bisa kita lakukan
other than cross out the list.
selain mencoret daftar.
Don't beat yourself up so much.
Jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
-Excuse me. -Yes, what is it?
- Permisi. - Ya, mengapa?
Instead of searching the area with the list of sex offenders,
Alih-alih mencari daftar pelanggar seks di daerah itu,
why don't we try to find a sex offender in the area who lives alone?
mengapa tak coba mencari pelanggar seks yang tinggal sendirian di sana?
That'll take too long.
Astaga, itu terlalu lama.
He has a point.
Dia ada benarnya.
If he recently moved to the area, we may not find him on our list.
Jika dia baru saja pindah ke daerah itu, mungkin tidak ada dalam daftar.
Yes, I don't think it's a bad idea.
Ya, kurasa itu bukan ide buruk.
let's find a list of men in their thirties and forties
Mari cari daftar pria berusia 30 dan 40 tahunan
who live alone in the area.
yang tinggal sendiri di daerah itu.
We started, so let's get it done no matter what.
Kita sudah memulai, jadi, selesaikan hingga akhir.
Yes, let's do it.
Baiklah. Mari kita coba.
CHANGEUI-DONG OFFICE
KANTOR CHANGEUI-DONG
I'm Senior Officer Nam Il-young from Seoul Metropolitan Police Agency.
Aku Nam Il-young dari Kepolisian Metropolitan Seoul.
Give me a list of men in their thirties and forties who live alone in this area.
Berikan daftar pria usia 30 dan 40 tahunan yang tinggal sendiri di daerah ini.
Everyone?
Semuanya?
Take a look at that one.
Coba cari tahu yang itu.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
You need to see this.
Kau harus melihat ini.
These four weren't found
Empat orang ini tak ditemukan
on the criminal records database at the police agency.
di basis data catatan kriminal kepolisian.
They declared their move later, so they weren't caught in the system.
Mereka terlambat mencatat kepindahan, jadi, tak terdaftar di sistem.
So some were left out.
Jadi, memang ada yang terlewat.
Yes, we might end up catching the culprit easily.
Ya, mungkin kita akan mudah menangkap pelaku.
Captain Kook, we need to meet.
Kapten Kook, kita harus bertemu.
The four of us will check out one address each.
Kami berempat akan memeriksa masing-masing satu alamat.
CRIMINAL HISTORY RECORD
CATATAN RIWAYAT KRIMINAL
Changeui-dong Youngshin Apartment…
Apartemen Youngshin Changeui-dong…
39-1 CHANGEUI-DONG
39-1 CHANGEUI-DONG
The items are somewhat neatly organized.
Barangnya cukup tertata rapi.
The house is close to the alley in Changeui-dong
Rumahnya dekat dengan gang di Changeui-dong,
where the body parts were first found.
tempat bagian tubuh pertama ditemukan.
I think I found the place.
Kurasa aku menemukannya.
Wait for me.
Tunggu aku.
This guy is the culprit.
Pria ini pelakunya.
MISSING, LEE SOO-HYUN, AGE 5
HILANG, LEE SOO-HYUN, 5 TAHUN
I'm sure Soo-hyun's fingers are around his house.
Aku yakin jari Soo-hyun ada di sekitar rumahnya.
There are only eight.
Hanya ada delapan.
We're missing two fingers of a girl!
Kita harus cari dua jari anak perempuan!
Please search thoroughly!
Tolong cari dengan teliti!
-Yes, ma'am.
- Baik!
-Where are the two fingers… -That haven't turned up yet?
- Di mana dua jari… - Yang belum ditemukan?
There are three fingerprints?
Ada tiga sidik jari?
It's strange that those were the only prints.
Aneh jika hanya itu sidik jarinya.
He either has an odd grip or is missing fingers.
Entah dia memegang dengan aneh, atau jarinya tak lengkap.
He disposed of the body parts at different times and locations.
Dia membuang bagian tubuh di waktu dan lokasi berbeda.
-Where could… -Cho Hyun-gil be hiding?
- Di mana… - Cho Hyun-gil bersembunyi?